# 안드로이드의 이해와 환경 #

- ## 안드로이드 개념 ##
	- **모바일 플랫폼**으로써 현재 세계에서 가장 인기있다. **리눅스 커널** 위에서 동작하며 다양한 안드로이드 구성 요소에서 사용되는 **C/C++ 라이브러리**들을 포함하고 있다. 기존의 자바 가상 머신과는 다른 달빅 가상 머신(이후 ART)을 사용한다.
> [ART](https://namu.wiki/w/%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C%20%EB%9F%B0%ED%83%80%EC%9E%84)(Android Runtime): 기존의 달빅VM의 한계점을 해결하기 위해서 구글에서 새로 개발한 런타임. 롤리팝부터 달빅VM을 폐지하여 대체하였다. **JIT**와 **AOT**를 병행한다<br>
> **JIT**(Just-In-Time) 컴파일러는 앱이 구동되는 와중에 실시간으로 자바 코드를 CPU에 맞게 변환하는 방식이다.<br>
> **AOT**(Ahead-Of-Compile-Time) 컴파일러는 앱이 구동되기 전에(보통 설치시) 한번에 전체를 변환해 두어 저장한 뒤, 프로그램 실행시 마다 변환된 코드를 읽는다.

- ## 안드로이드 구성요소 ##
	- 액티비티(Activity) + 프래그먼트(Fragment)
		- **액티비티**는 **UI**을 가진다. 각 액티비티는 매니페스트 파일에 등록되어 있어야 한다.
		- **프래그먼트**는 **작은 액티비티**로 볼 수 있으며, 액티비티 안에서만 존재한다. UI를 가질 수도 가지지 않을 수도 있다.
	- 서비스(Service)
		- 서비스는 **백그라운드에서 실행되는 컴포넌트**로 UI가 없다. 모든 서비스는 Service 클래스를 상속받아서 작성된다.
	- 방송수신자(Broadcast Receiver)
		- 방송수신자는 안드로이드 단말기에서 발생하는 다양한 **이벤트 및 정보를 받고 처리**하는 컴포넌트이다. 시스템부팅, 배터리 부족, 전화/문자 수신, 네트워크 상태 등이 있다.
	- 콘텐츠 제공자(Content Provider)
		- 데이터를 관리하고 다른 애플리케이션의 데이터를 제공하는 컴포넌트이다.
	- 인텐트
		- 서로 독립적으로 동작하는 4가지 컴포넌트들 간의 상호 통신을 위한 **메시지 객체**이다.
- ## 안드로이드 버전별 특징 ##
	- 누가
		- 가상현실 최적화
		- 성능 및 게임 최적화
		- 멀티태스킹 강화
		- 해상도 조절
		- 자연스러운 운영체제 업데이트
		- 전력 및 데이터 절감 기능 추가
		- 보안강화
	- 마시멜로
		- **앱 권한 설정**: 이전 버전과는 달리 권한 요청을 사용자로부터 받아야만 기능 수행이 가능해 졌다.
		- **커스텀 탭 기능 추가**:페이스북이나 카카오톡에서 웹링크를 열었을 때 상단에 있는 탭. 브라우저 기능을 바로 접근이 간으하게 되었음.
		- **앱 링크 개선**: 특정 앱을 연결시켜주는 링크가 개선됨. 트위터 링크를 누르면 트위터 앱에서 실행하도록.
		- **안드로이드 페이**:
		- **지문인식 API**
		- **USB C 도입**
		- 배터리 대기시간 증가
		- 앱 서랍 최적화
		- 나우온탭
	- 롤리팝
		- **머티리얼 디자인 등장**
		- 화면의 크기에 구애받지 않고 모두 작동한다.
		- 더욱 빨라진 반응속도
		- 배터리 사용시간 증가 및 충전시간 감소
		- 상태바 기능 추가
		- 오디오 및 비디오, 카메라 기능 향상
		- OK구글 음성인식 등장
		- 멀티유저 지원
	- 킷캣
		- 기본 메시지 앱을 변경할 수 있다.
		- **달빅 VM에서 VRT VM**으로 변환 준비(컴파일 속도 향상)
		- **구글 나우 런처**를 사용
		- 센서 전력 감소
		- 애니메이션 개선
		- 스크린 녹화 기능 추가
- ## 안드로이드 개발환경 ##
	- AndroidStudio & JDK
	- 안드로이드 스튜디오 단축키
		- 코드 자동 완성: CTRL+SPACE
		- 타입 자동 완성: CTRL+SHIFT+SPACE
		- 코드 복사 및 삭제: CTRL+D 또는 CTRL+X
		- API 문서 보기: SHIFT+F1
		- **주석 처리**: CTRL+/ 또는 CTRL+SHIFT+/
		- **이름 변경**: SHIFT+F6
		- 북마크: F11(등록), SHIFT+F11(목록)
		- 메소드 레벨로 이동: ALT+방향
		- 최근 파일 리스트: CTRL+E
		- 메소드 이동: CTRL+SHIFT+방향키